好
-好
你看
別跑，往那兒跑了
這…
我來吧
好
抓進去了？
今生做頭好豬
來世做個好人
殺完了，豬紅多，換個盆來接吧
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
咱們哪，一會兒就開席
-好
-好嘞
不急
-這樊二家不是剛辦完白事嗎？
-多謝
怎的這陳家娘子
請了長玉這丫頭片子來殺年豬啊？
還不是因為可憐孩子嘛
那樊家夫婦死於山賊
也沒留啥財產
就留這麼兩個丫頭片子
還好長玉她有出息
走了爹的路子
殺豬養家糊口
愣是把樊家給撐起來了
真夠可憐的
你說樊家夫妻人這麼好
怎的就遇上這種事？
-康婆子
-快…坐
就是這丫頭片子剋的
-別胡說
-我以前不就說過嗎？
你看那樊二娘子長得那麼好看
說不定啊
是哪個窯子出來的
要不怎麼能嫁給樊二一殺豬的呀？
我的老天爺
死者為大
咱不興說了
我說錯了嗎？
你別看她隨了她娘啊
那嬌滴滴的美
可那一身子的勁啊
莫說是個姑娘了
就是個大小夥子呀，也比不過
真有勁
這丫頭啊
就是命硬
這可不是我說的
她不是跟宋硯定了親嗎？
這宋家就去合八字去了
這一算哪
可不得了啊
算出個天煞孤星的命
沒聽說呀
這宋家就著急忙慌地
-就把婚退了
-這樣啊
幹什麼？
康婆子，這豬血水送你，去去晦氣
-你…
你看她，太不像話了
-這給我弄得…
-陳娘子說了
今兒殺的年豬分半扇給鄉鄰
大家來選吧
-不是
-你…
-謝謝
-快走…
這老娘哪點說錯了？
你…你就是個煞星
剋死爹娘
-剋走了未婚夫
-不說了
你妹子生下來就是個病秧子
-也是被你剋的
-好了
不是，你看她…
康婆子，年豬啊
別搶啊，這是我的這塊
這塊是我的
手別拿呀
長玉妹子
今兒的殺豬錢
多謝陳娘子
我們就要開席了
留著跟我們一起吃席
不了
我家裡剛辦完喪事
你不介意，還請我來殺豬
已經是情分了
那行
這豬下水啊，你拿著吧
那怎麼好意思呢？
你就收下吧
你爹呢，從前做得一手好滷水
這玩意給你才不算糟蹋東西
回去給寧娘吃
多謝
那我就先回去了
寧娘還在家裡等我呢
長玉妹子
崇州打仗，咱這兒跟著也不太平
你回去的路上可千萬仔細些
放心吧
我出門看過黃曆了，大吉
多好的妹子呀
可惜啊，就是命苦了些
四、五、六
十、十一、十二、十四
打擾了
真是打擾了，打擾了
我不小心的，不小心的
今生是頭好豬
來世做個好人
不是故意的
玉皇大帝、王母娘娘
沒氣了
就…就快沒氣了
長玉
回家
不行，我家裡窮，沒錢救你
我家裡還有個妹妹
萬一你不是什麼好人呢？
長玉，別心軟
回家吧
回家吧…
我來救你了
你別死
別…沒事
今生做頭好豬，來世做個好人
回去，找…
娘
定是我娘親讓我救你的
你振作一下
千萬別死
我娘讓我救你
寧娘
-寧娘，開門
-阿姐
我今天去鎮上看皮影戲了
講了個女將軍
-阿姐？
-拿下東西
長玉
這是誰呀？
我路上撿的，還剩一口氣
大娘幫我扶進屋
這…
你不知是好是歹，你就敢往家裡背？
還是個大男人
你個姑娘家的還沒嫁人
不得被唾沫淹死啊？
路上沒人看見吧？
我瞧他的傷勢跟我爹娘差不多
定也是遇上山匪了
管不了這麼多了
你背我家去
不能給您家招晦氣啊
他萬一要是死了…
要麼死外面，要麼死我家，走
走啊
你大叔去鎮口驛站辦事去了
我得去把他拽回來，你先看著他
寧娘，你過來
你也得來守著
孤男寡女的不能共處一室
我很快就回來啊
好
怎麼出了這麼多血？
大叔回來之前
你可千萬不能死了
我好歹也跟著大叔出去治過病
只能死馬當活馬醫了
寧娘，去打碗熱水
大娘說了，孤男寡女不能共處一室
我得守著
什麼孤男寡女？
他都快成孤魂野鬼了
趕緊去
上次就倒了這麼多
但上次出血沒這次這麼多
全倒了
怎麼回事啊，長玉？
他…
停
-幹什麼呀你這？
-餵藥啊
你…我的個仙人板板
我這一包藥，你全都給我弄進去了
你是救人呢，還是害人呢？
你在幹什麼呀，孩子？
我想著
上次出血沒這次多
我就多放了一點
上次是驢，驢
牠能跟人一個樣啊？
你說他這一碗藥灌下去
甭說是人了
就是青花大叫驢，牠也得了帳啊
你嚷嚷什麼呀？
我就想著救他
不想讓他死在您家裡了
就多放了點藥
飯吃多了還能撐死呢
你怎麼不多吃啊？
吃飯還能撐死呢？
行了，你們倆人先出去
姑娘家家的到外面等著去
這長玉自個兒都快揭不開鍋了
怎麼還亂往家裡領人呢？
你怎麼就不知道攔著她點呢？
喏
你看看那張臉就知道為啥了
你讓我怎麼攔啊？
臉好看頂個屁用啊？
不當吃、不當喝的
這個大哥哥長得好漂亮
所以阿姐才把他背回來的
胡說
這是救命
跟臉有什麼關係？
斥候從崇州一路上尋到了此處
血跡也是在此處沒的
雪下了一天一夜，腳印也都沒過了
這裡是霽州
賀敬元的地界
（魏勝）
我等不便私自巡查
報回京中，待相爺定奪
-撤吧
-是
是
先這樣，下回再嘗
長玉回來了
長玉
長玉，請留步
呦
半月沒見
這出落得可越發水靈了
這…這是剛給寧娘去抓的藥啊？
我那兒有那個…
有話您就直說
我這不想著嘛
你說咱兩家
婚事已經作罷了
你還留著那個聘書也沒什麼用
-不如就…
-想把聘書要回去？
行啊
先把帳算一算
這些年給宋硯墊付的束脩
還有對你母子二人的接濟
把帳結了，聘書自然還你
這可不能怪我們宋家退婚啊
是那個算命的說你八字不好
難不成讓我們硯哥兒
娶一個剋夫的入門啊？
要說到欠帳呀
也是我們欠你爹娘的
不是欠你的
那聘書也是我爹和你簽的
你下去找他老人家要吧
你個臭丫頭
-你給我站住
-母親
您息怒
有些話
還是由我來跟她說清楚吧
硯哥兒啊
這個臭丫頭啊
她就是看中了你的功名
又瞅準了你心腸子軟，好拿捏
她才不肯放手的
她是在這兒挾恩圖報來了
-過幾日啊，縣尊大人
-挾恩…
就會來接我們搬家了
-…圖報？
-到時候
-有她好果子吃的
-母親，先回屋吧
阿玉
我宋硯並非忘恩負義之輩
樊家的恩情我也一直記在心裡
可百善孝為先
我若違抗母命，硬娶你過門
那便成了不孝不悌之人
你我雖然做不成夫妻，亦可做兄妹
方才你說的那些話
我就當你是賭氣，不會往心裡放的
別
這話你必須往心裡放
與我論兄妹也大可不必
親兄弟還明算帳呢
我最煩的
是那些在背後嚼舌根的
造謠說我是煞星
還說我家挾恩圖報
覺得我要逼他宋硯娶我
這都是別人說的，跟我們何干呀？
我既沒說是你說的
你又何必著急著認呢？
-你這個臭丫頭…
-母親
阿玉
外人怎麼想我不介意
可我對你這麼多年的情誼
難道只能用那些黃白之物做衡量嗎？
對，就只能這麼衡量
一手交錢，一手交聘書
別拿什麼情不情誼的噁心我
我家養兩頭豬都比你們強
你們
就是兩隻白眼狼
說什麼呢你？
你這個臭丫頭，你把嘴給我放乾淨點
-你才是豬呢
-母親
你們全家都是豬
-活該你是個殺豬的
什麼呀這是？
老話說得真沒錯
「給男人花錢，天打雷劈」
你那屋裡頭還躺著個男人呢
你嚇我一跳
給
你這包天打雷劈，不少錢吧？
長玉啊
那後生醒了，你快去看看去吧
真的？
我以為他死定了呢
大叔，你真神了
妙手回春，人畜不分
她這是誇我呢，還是罵我呢？
你醒啦
我…
我瞧你倒在雪地裡
才把你背回來的
但真正把你從鬼門關拉回來的
是趙大叔
你的衣服也是他換的
這是他家
他是個大夫
給騾子、給馬瞧病的
當然也醫人
多謝
背我回來的時候
可瞧見其他人？
其他人？
就你一個啊
那雪坑裡還埋著其他人呢？
我去幫你倒水
來
此乃何地啊？
這裡是清平縣林安鎮西固巷
我瞧著你不像是本地人
你是哪兒人啊？叫什麼？
是不是遇上山匪了？
在下言正
言語的言
正義的正
從崇州逃難至此
那你還有其他親人嗎？
孑然爾
「孑然爾」？
你家人不姓言啊，是後爹？
我是說
家裡就我一個人
抱歉啊
難怪救你的時候
你一直在喊娘呢
-大叔
-怎麼了？
怎麼咳成這樣了？
我不知道，我就提了他娘
他就開始咳
你提他娘幹嘛呀？
這個時候病人不能刺激，親娘唉
那你還提
-你看
-快…扶他躺好
言正…
要是人真被我給問死了
那怎麼辦啊？
薄棺一口也很貴呢
要不
直接挖個坑埋了？
阿姐
我們要不要問問天老爺？
也行
好壞都由天定
鬥個草吧
若是我斷了，就買棺
若是你斷了，就挖坑
好
三局兩勝
事不過三，再來
天老爺說了三次
買棺
我錢袋子就說一次
挖坑
叔
救不過來也別自責
都是他自己的命
這是啥呀？
我阿姐小氣
天老爺讓她給漂亮哥哥買棺材
她偏要挖個坑糊弄
我哪兒糊弄了？
我還給他寫了個牌位呢
你看，「言正」
還好，兩個字我都會寫
趕緊把這些晦氣的東西給我扔嘍
人家那後生身體底子好
再加上昨晚
你餵了他點止血湯藥
嗆了一口瘀血出來
這命算是保住了
那太好了
保住了
保住了…
你倆別高興太早
這往後藥錢
可比那棺材板貴
寧娘
晚上吃麵條，你去廚房
給我澆半盆子滷水過來
好
長玉，過來
你是咋想的呀？
寧娘身體一直都不好
還吃著藥呢
你哪有錢治他呀？
這後生家裡
可還有什麼親人哪？
孑然爾
啥爾？
說是家裡人都死了
只剩他一個
從崇州逃難來的
到了虎岔口那塊遇上了山匪
眼下
怕是無處可去了
那他身上
可有些錢財銀兩
通關路引哪？
幫他換衣服的時候
我都摸光了，一個子都沒有
要麼
就是被山匪劫光了
要麼他自己就是個窮光蛋
要不把他抬到縣衙門口
讓那些官老爺看看咋辦？
不成
那縣衙門口躺著多少乞丐
-你見他們幾時管過？
-對啊
這人死了怎麼處置都行
既然還活著就不能不管
先讓他養傷，錢的事，我來想辦法
天乾物燥
小心火燭
二、四、六、八、十
五、十、十一
娘，若真是您讓我救的他
我該不該救人救到底呢？
我該怎麼辦啊？
一兩？
這簪子可是足銀的
我爹買它花了三、四兩呢
這簪子呀，倒是銀的
叔啊，只能給你一兩五錢
這要不是你家出了這檔事
你要是去別家，換了別…
別…別走啊
還可以再談的嘛
二兩，少一分都不當
來…
看在你我都是西固巷的街坊份上
就當是積德了
按手印
我一定會贖回來的
它對我很重要
放心吧
多稀罕個寶貝啊
走
長玉妹子
這是買了豬啊？
樊家豬肉鋪明日重新開張
大夥過來照顧生意啊
當主人家了
一定
丫頭
李叔
你這是女承父業呀？
總要吃飯嘛不是？
這就對了
甭聽別人怎麼說，殺豬怎麼了？
吃飯不分男女
幹活也一樣啊
謝謝李叔，您看
我用我爹教的挑豬大法挑出來的豬
這臀圓，尾巴粗短
這樣的豬皮厚，膘肥
殺出來可是上等的好肉
既是好肉
豈有不搶的道理啊？
我們溢香樓先訂半扇
多謝李叔
-走了，李叔
-行
走
囉…
-囉…
-長玉
-買豬回來啦？
-是
這豬真肥
囉…
小豬豬真乖
別擋道啊，快點走
走，快走
走，走你，走
來
囉…
快回家
白毛隼？
誰扔的？
疼死我了
哪兒來的石頭？
哪個王八蛋砸的老子？
看老子非弄死他不可
走
當真沒見過？
沒有，我是這個村的
私藏流民者
要坐牢的
-如實彙報，那邊查查
-軍爺放心，一定
-出什麼事了？
-別廢話
還有多少戶人？
軍爺，要不我先帶您去看看大夫吧
看你大爺，你們去前面那幾家
-是
‎走吧
叔，這是咋了？
正在挨家挨戶
搜查無戶籍的流民呢
嚇我一跳
我以為催糧稅呢
那為啥突然查流民啊？
要把這流民抓起來
全部送往崇州戰場
那邊戰事緊急
去了就得進先鋒營啊
先鋒營是幹嘛的？很厲害嗎？
送死的
言正
你可有路引和戶籍文書？
有
但丟了
丟了？
你再找找呢？
在身上？
你給我換衣服的時候
不都已經摸遍了嗎？
我…
我那是為了救你
你可別誤會啊
你怎麼知道？
你…
現在不是說這個的時候
若是沒有路引文書
你會被當作流民
抓去先鋒營送死的
怎麼辦？
官兵就要來了
既然官兵來了
我便不能留在此處
給你們添麻煩
我想到了
有個地方可以藏身
開門
開門啊
里正？怎麼回事？
長玉
就你一個姑娘在家啊？
軍爺，這是樊家
與那趙家是連在一塊的
家中可有陌生人逗留？
沒有
我們這地方小
鄉里鄉間誰都認識誰
就多隻小貓小狗都知道，沒有人
沒有
-沒有
隊正
隊正，你瞧
這帶血的布
是怎麼回事？
怎麼回事？
你家中何人受傷？
無人受傷
我是殺豬的
這是擦刀布
我前幾日剛殺了一隻豬
擦刀布
你們兩個守住前院
其他人，跟我走
軍爺
這樊家以前就是個殺豬的
你一個小娘子
一個人殺得了豬？
你可知隱藏流民乃是重罪
如同通敵
可是要全家流放
充軍的
軍爺
我爹娘都已經死了
全家
就只剩我和妹妹了
長玉，來
你是真有藏了流民是嗎？
若有包庇者
十戶連坐
你也不想街坊鄰里
跟著你一起遭難吧
你若是現在能把人交出來
我還能幫你周旋一番
就當你是被賊人挾持了
戒備
軍爺找到你了
來
不好意思啊，軍爺
我和妹妹在玩躲貓貓
你們一下就來了
我都沒來得及讓她出來
-沒有
行了
去下一戶看看，走
你去，把豬圈那邊也搜一搜
是
啥都讓我搜
破豬圈，有啥可搜？
軍爺，小心豬咬人
軍爺，小心踩到豬下水
沒人，哪兒有人哪？
就兩頭豬
寧娘，去把院門鎖上
是我
我來了
他們都走了
放心吧
沒事了
好
這誰家小孩？趕緊出去
出去
你別往這靠，這誰家小孩？
別跑
這孩子
諸位，抱歉
抱歉
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）